

Reference [tutorialspoint](https://www.tutorialspoint.com/spring_boot/spring_boot_introduction.htm)

---

Spring Boot merupakan _framework_ yang didalamnya adalah spring framework dengan demikian Spring Boot bukanlah pengganti dari Spring Framework, Spring Boot sebagai cara baru untuk membuat aplikasi Spring dengan mudah, dengan kata lain Spring Boot menyederhanakan pembuatan bahkan pengembangan aplikasi berbasis Spring yang siap untuk _production_. Kita dapat membuat aplikasi yang berdiri sendiri dengan _server_ tetanam (Tomcat secara default atau Jetty dll). 

Berbeda dengan Spring Framework yang harus melakukan kofigurasi terlebih dahulu dan ada banyak langkah yang diperlukan untuk menjalankan aplikasi.

Spring Boot adalah framework _open source_ (gratis) berbasis Java yang dikembangkan oleh Tim Pivotal dan bisa digunakan untuk aplikasi _stand alone_ ataupun _production_. Arsitektur Micro Service pun dapat di jangkau oleh framework ini dengan demikian Spring Boot framework yang sangat _power full_.

Spring Boot sangat mudah untuk dipahami dan dapat mengurangi waktu pengembangan dengan kata lain Spring Boot merupakan framework yang dirancang untuk mengurangi konfigurasi XML yang komplek seperti Spring, dengan tujuan untuk mengembangkan aplikasi Spring yang siap produksi dengan cara yang lebih mudah.

Beberapa fitur yang spring boot suguhkan antara lain :
1. Menyediakan cara yang fleksibel untuk konfgutasi Java beans, Konfigurasi XML dan Transaksi Database.
2. menyediakan pemrosesan batch yang kuat dan mengelola _REST endpoints_.
3. Konfigurasi secara otomatis.
4. Mudah dalam _dependency management_.
5. Sudah ada embedded servlet container.

Demikian postingan mengenai pengenalan Spring Boot semoga bermanfaat.

